[음악]
창세기 47장 이 17절에서 30
1절 야구 베인 징
으
야 구 분 복 많은 노인으로 자기
인생을 마무리 합니다
사람이 초과하는 행복은 대략 두 가지
정신적 물질적인 행복을 추구하는데
야곱은 두가지를 가 갖춥니다
그래서 야곱은 복많이 노인 으로
불립니다
야곱 l 삶인
지혜와 힘을 구하는 인생이 얻습니다
약 5분 늘 오늘의 집중하며
살았습니다
이것이 왜 중요한가
너무 번 미래를 바라 보면 막막한
기분에 힘을 잃을 수 있기 때문입니다
또한 지나간 과거를 돌아보기 만하면
후회스런 마음에
오늘이라는 시간을 허비할 수도
있습니다
그래서 현명한 사람들은 지금 여기에
집중하는 샘이 살려고 노력합니다
또한 야곱은 믿음이 강한
사람이었습니다
으
자신이 무엇인가 필요할 때
하나님께서 주실 것이란 믿음
아무리 힘들어도
포기하지 않을 것이란 자신에 대한
믿음 이 두가지 믿음을 가졌기
인생의 끝자락 까지 최선을 다한 삶을
살았던 것입니다
야곱이 가진 또 하나의 강점은
신뢰입니다
신뢰 닌 태어나면서부터
차곡차곡 쌓아온 경험 에 결과물입니다
내 몸에 대한 신뢰 를 시작으로 나란
인간의 내적 경기에 대한 신뢰
이것을 기반으로 해서 가족과 사회에
대한 믿음
세상과 종교에 대한 믿음으로 그
영역이 확장되어 갑니다
그러나 믿음이 깨지거나 의심을 품게
되면 그 역습으로 방어막이 허물어지기
시작합니다
그리고 급기야 자신의 정체성에 대한
근본적 의문까지 생깁니다
심리적 중풍에 걸린 다는 것입니다
그런 의미에서 술래 란
나란 존재의 가장 밑바닥을 깔아 주는
반석 입니다
이 반석이 존재해야 내가 있고 또
관계가 있습니다
[음악]
따라서 관계에 대해 풀어가기 위해서는
순례 라는 영역부터 이야기해야 하는
것입니다
5 깊은 성실성과 송 품에서 우러나는
근본적 강점을 가지지 못한다면 우리의
진짜 동기는 언젠가 밝혀지게 될
것이고
대응 관계 역시 실패로 끝나고 말
것입니다
많은 사람들이 2차적인 강점
즉 사회적 지위나 신분 명성 부 재능
등을 갖추어 쓰면서도
일차적 강점
즉 훌륭한 성품을 갖추지 못한 경우가
흔히 있습니다
이렇게 송 품 상으로는 강점을 갖추고
있지만
핵심적인 커뮤니케이션 기술이 부족하면
질적인 대인관계 의 영향을 미치기도
합니다
그러다 중국에는 우리의 성품 자체가
우리가 하는 어떤 말 또는 행동
보다도 더 큰 설득력을 가치입니다
신뢰가 그만큼 중요하다는 것입니다
1930 배 년 하버드에서
95명의 인생을 50대까지 추적
연구한 것이 있습니다
청년기 정체감
성년기 친밀감
중년기 의 생산성이 과연 각 발달
단계에서 해결해야 하는 과업 인가
하는 연구주제 였는데 그 결과로 약
3가지 결론이 나왔다고 합니다
인생은 고립된 위기적 사건에 의해
변해가는 것이 아니라
의미있는 타인과의 지속적인 관계의
7에 의해 형성된다
2 발달과 변화는 전 생애를 통해
일어난다 즉 생 아삭 번의 적응하기
위해 사용하는 기제는
정신건강 상태를 결정한다
사람은 저마다 느끼는 마음과 생각하는
정신이 달라서 살아가는 방식이 제각기
다릅니다
그래서 똑같은 환경에서 하루를 살고
나서 얻는 삶의 체험도
양과 질에 있어서 결코 같을 수가
없습니다
여기서 얻는 삶의 의미 또한 제각기
다릅니다
즉 사람의 행복과 불행을 결정하는 것
사람의 인생에서 일어난 사건 자체가
안 255
그 사건을 어떻게 수용하고 무엇을
배우 며 무엇을 깨다 능가하는 것이
중요한 것이라는 말입니다
고통의 압도되어 사는가
고통 거리를 해결해 가며 산 인가
그런 선택의 문제 얘기에 의 미추
군인 아주 중요한 과제입니다 으
으
woo 으